====== FP 결과 분석 ======

FP 적용율 분석 기능은 사전에 입력된 컴포넌트 데이터와 적용율 분석 기초데이터를 기반으로 FP를 산정해주고, 사용자가 사전에 등록한 공통컴포넌트 소스와 개발 프로젝트 소스를 이용하여 코드 재사용율을 자동으로 측정하여 FP를 산정해주는 기능을 포함하고 있다.

{{:egovframework:oe1:적용점검:가이드:공통컴포넌트_적용율_관리:fp1.png|}}

기본적으로 FP결과 분석 화면은 그림과 같이 기능목록 관리에서 등록한 재사용 컴포넌트들이 화면에 표시되고, 사전에 입력한 기초데이터들이 초기값으로 입력되어서 자동으로 FP를 계산하게 된다. 여기서 사용자는 회색으로 표시되지 않은 부분들에 각 컴포넌트 마다 임의의 값을 입력하여 FP를 다시 계산할 수 있다. 입력된 값들은 저장버튼을 누를 경우 서버에 저장되게 되며, 저장된 값은 엑셀다운 버튼을 이용하여 엑셀 파일 형태로 다운로드 받을 수 있다. 코드변경율이 붉은색으로 표시된 컴포넌트는 소스코드 비교를 통하여 재사용율이 이미 측정된 컴포넌트를 의미하며, 이 컴포넌트들은 화면, 비지니스, DB 재사용율을 입력하더라도 코드변경율이 변하지 않는다. 때문에 화면, 비지니스, DB 값의 입력이 필요없는 경우 하단의 간략화 버튼을 통하여 해당 항목을 표시하지 않을 수 있다.

{{:egovframework:oe1:적용점검:가이드:공통컴포넌트_적용율_관리:fp2.png|}}

간략화된 화면에서 상세화 버튼을 누를 경우 다시 화면, 비지니스, DB 재사용율을 입력할 수 있다. 양 화면에서 모두 종합보고서 버튼을 클릭할 경우 해당 목록과 실행환경 적용율 분석 보고서를 포함한 종합 보고서 시트를 다운로드 받을 수 있다. 

{{:egovframework:oe1:적용점검:가이드:공통컴포넌트_적용율_관리:fp3.png|}}

각 컴포넌트의 제목을 클릭하면 해당 컴포넌트가 재사용한 소스코드를 입력할 수 있는 화면이 나오게 된다. 항목추가 버튼을 누르면 새로운 소스코드를 등록할 수 있고, 등록 버튼을 누르면 입력된 목록을 FP 결과 분석 목록에 추가할 수 있다. 만약 등록된 소스코드가 하나도 없는 상태에서 등록 버튼을 누를 경우 해당 컴포넌트는 코드변경율이 화면, 비지니스, DB 재사용율 데이터를 이용해 산정된 값으로 계산되어 표시되며, 소스코드가 하나라도 있는 상태에서 등록 버튼을 누를 경우 해당 컴포넌트의 코드변경율은 계산된 값이 붉은색으로 표시되며 화면, 비지니스, DB 재사용율 데이터의 영향을 받지 않는 상태가 된다.

{{:egovframework:oe1:적용점검:가이드:공통컴포넌트_적용율_관리:fp4.png|}}

항목 추가 버튼을 누르면 소스코드를 선택할 수 있는 화면이 나오게 되는데, 여기서 공통컴포넌트 소스와 개발소스를 하나씩 선택하여 두 소스코드간의 재사용율을 계산할 수 있다. 만약 공통컴포넌트를 재활용 하지 않고 개발한 소스가 있을 경우 개발소스만 선택할 경우 변경율이 100%로 입력되게 된다. 산정된 코드변경율이 예상한 결과와 달라서 FP산정에 어려움이 있는 경우 보정값을 0이상의 실수로 부여하면 자동계산된 코드변경율에 해당 보정값을 곱하여 계산하여 입력하게 된다.

{{:egovframework:oe1:적용점검:가이드:공통컴포넌트_적용율_관리:fp5.png|}}

각 소스코드에서 검색 버튼을 누르면 사전에 등록한 공통컴포넌트 혹은 개발컴포넌트 소스코드 압축파일 내에 있는 소스파일들을 선택할 수 있는 팝업 화면이 나오게 된다. 이 화면에서는 각 소스코드를 패키지, Postfix, 어노테이션 별로 분류하여 표시하여 주고 소스코드명으로 검색을 할 수 있다. 소스코드를 선택하면 해당 소스코드가 자동으로 소스코드 선택 화면에 입력되게 된다. 만약 공통컴포넌트 소스와 개발컴포넌트 소스코드를 모두 선택한 경우 소스코드의 변경율도 같이 계산되어 입력되며, 다른 소스코드를 선택하여 결과를 조회해볼 수 있다. 팝업창을 닫으면 그 직전에 입력된 소스코드와 변경율이 유지된다.


{{:egovframework:oe1:적용점검:가이드:공통컴포넌트_적용율_관리:fp6.png|}}

계산된 소스코드 변경율과 보정값, 보정근거를 입력하고 등록 버튼을 누르면 해당 소스코드가 목록에 추가된다. 닫기 버튼을 누르면 입력 없이 목록을 유지한다.

{{:egovframework:oe1:적용점검:가이드:공통컴포넌트_적용율_관리:fp7.png|}}

해당 컴포넌트에서 사용된 소스코드를 모두 등록하고 등록버튼을 누르면 FP결과 분석 화면에 최종 코드변경율이 입력되게 된다. 이 코드변경율은 각 소스코드의 코드변경율의 가중평균으로, 가중치는 소스코드의 정규화된 길이값을 이용하게 된다.

{{:egovframework:oe1:적용점검:가이드:공통컴포넌트_적용율_관리:fp8.png|}}

입력된 컴포넌트들의 목록을 저장하거나 엑셀저장, 종합보고서 출력등을 할 수 있다. 목록의 저장여부와 관계 없이 각 컴포넌트별 소스코드 목록과 코드변경율은 소스코드를 선택하고 등록하는 시점에서 저장되어 유지되게 되며, 저장버튼을 통해서 서버에 저장되는 값은 화면, 비지니스, DB 재사용율 및 코드 변경율 가중치, 통합 및 시험 변경율 가중치, 재사용 SW 평가 노력, 재사용 난이도, 재사용 SW 친숙도 항목이다.


